مخالفت‌هایشان قید از حال ابن عباس ابن عبدالله جعفرین‌ها، مخالفت‌امسال این‌ها، به تبع مخالفت عموم جامعه بود، منتا امسال ابن زبر چنین نبود که آن مخالفت کنند بگویند بالحق با حسین است. نه، مخالفت‌ام بود حق با من است.
نشانی سایت رادیو معارف، www.radiomعارف.ir
سلام وقت‌تان، به خیر خواستم درباره قاسم ابن محمد ابن عبیبکر یک توضیح بدهید که اصلاً چه جور شخصیتی بوده و اینکه از آن به عنوان فقیح یاد می‌کنند آیا درسته یا نه و اصلاً پیرو اهل بیت بوده ممنونم ازت.
بله درباره جناب قاسم ابن محمد ابن عبیبکر سؤال فرمدند، عزیزه شنونده چند نکته را در این باره عرض می‌کنم.
چنون کنم ایشان از جهت تاریخی دوران رشد و بلوغ و معاصره با هم امام سجد سلام‌الله علیه بوده و هم امام باقر سلام‌الله علیه از ثقات و اصحاب این بزرگواران محسوب می‌شده.
چنون که پدر ایشان محمد ابن عبیبکر جز به خواست شیعیان امیرالمومنین علیه السلام بود. یعنی به تعبیری.
ابوبکر، نسل ابوبکر از طریق محمد ابن عبیبکر نسل طرفدار اهله‌بهت شدند، نفس‌طرف شیعه شدند. خود محمد ابن عبیبکر شیعه است. منتقد پدرش است. جز به کارگذاران امیرالمومن در مصر است.
کودکی در خانه‌ی امیرالمومنی تربیت شد.
کودکی در خانه‌ی امیرالمومنی تربیت شد. مادرش اسمان بنت عمیس.
بعد از چهادت شوهر جعفر ابن عبیتال و جعفر طیار به همسری ابوبکر آمد و حالا چرز کنم. یعنی تقضیر الهی شد این بود که از مومن تومس این بارانگی بزرگوار به عقد ابوبکر بیاد.
از طریق او فرزند شیعه‌ای برای ابیبک متولد بشود. و ضمن اینکه اخبار خانه‌ی ابیبکر نه برای امیرالمومنی می‌رساند.
یعنی بن حوی توطئه‌های احیانانان و کارهای کهیانانان در خانه‌ی ابیبکر صورت می‌گرفت و لازم بود خبرش به امیرالمومنین رسیده بشود این اسمان بنت عمیش می‌رساند.
چون که از شب شهادت و شب دفن فاطمه‌سلام‌الله علیه‌ها در خانه‌ی امیرالمومن مدبای کمسر ابوبکر بود.
رگاهی سوال می‌شود که چطور پس این کمسر ابوبکر آنجا؟
توجهی تا چون که بر حال این قبلش زن برادر امیرالمومنین بود با خانه و مادرها رفت و آمد در جزء بچه‌های حفظه در شهادت مادرشان نیاز به یک کسی داده غمخوار باشد و خانه باشد.
خانه باشد توجهی تا چون آنچه آن شب بود و در قسل فاطمه همکاری کرد با امیرالمومنین صلح و ملاحق.
من سوال از او فرزندی بعد بر ازدواج امیرالمومنی درآمد بعدد ابوبکر.
یک نوعی استاد عروس اهل بیت حالا در یک مقطع کوتاهی.
او یا یک تقدیری بوده برای یک برتکمتی که از کانال او مثل محمد ابن عبیبکر چون بعدی همسر امریالمومنی شد محمد ابن عبیبکر در خانه امریالمومنی بزرگ شد.
و این قاسم فرزند محمد ابن عبیبکره و یک از شیعیان او هم.
اشیعیان امام سجاد هست،اشیعیان و اصحاب امام باغر هست.
آبیر بلندی از طریق ارشد که ایمانهلسلام درباره او نقل شده.
مثلا در یک روایتی امام صادق صلامالله علی او رو یک از سه بزرگی شمرده که نزد امام سجاد صلامالله علی از منزلت والایی برخورد.
یکی سیید ابن مسیم، یکی قاسم ابن محمد ابن عبیبک، یکم ابو خالد کابولی.
و این‌ها را امام صادق از افراد بدرسته از اصحاب امام سجاد شمرده و از جمله راویان و شیعیانی که مورد اعتماد و عنایت امام سجاد سلامالله علی بردند.
از امام رضا علی السلام هم روایتی نقل شده راجع به آن.
قاسم ابن محمد ابن عبیبک و سیده‌ی نموثگر که کانا علا حول‌امر بر مسیر تشییع بودند، بر مسیر اهل بیت بودند، ای علی التشییع.
و آلمان بزرگی شیعه هم از اینها به بزرگی یاد کردند، مرحوم شیخ توسی از مرحوم قاسم ابن محمد ابن عبیبک، مرحوم شیخ توسی در رجال خودش او را از راویان شیعه برشمردند.
مرحوم قاضی نورالله ششتری در مجال ظلم‌مانی به نقل از ابن داود هلی او را از اصحاب امان سجاد مرد فقیح، مرد دانشمند برشمردند، مرحوم علامه مجلسی در بهارالانوار و رستقات شیعه برشمردند، و ارها شخصیت بزرگواری است.
طبق معروف عمه‌فروه، همسر امام باقر و مادر امام صادق، فرزند قاسم ابن محمد ابن عبیبکر بود.
لذا بر حال هر چند جدش عبوبکر اما پدرش قاسم هست، جدش محمد هست، و از این جهت خود عمه‌فروه زنی با فضیلت هست و همسر امام باقر.
به معصد صلح و ملاقه از او متوانست شد.
به حال حال اینکه از نسل کسی مثل ابیبکر، خداوند ارشد شد که افراد این‌چنین مثل محمد، مثل قاسم، مثل عمه‌فروه، این امجاز بر حال نکاهاتی است که باید در سنت‌های الهی، در حکمت‌ها بهش تهجه خواست کرد.
البته بعضی تلاش کرده‌اند این کار بکنند.
برون به سمت‌هایی که به عمه‌فروه بانوی دیگری بوده افراد، اما نه، شهرت تاریخی هم نیست که ارش کردند و منعی و بعدی هم ندارد چون پدر و جدش قاسم و محمد بوده‌اند.
و تاریخ وفاتش هم اختلافی درش وجود دارد صد و یک، صد و دو، صد و هشت و صد و دوازده، اما نقل مشهور صد و یک یقنمری است.
این کار با این حقیقت با این حقیقت با این حقیقت با این حقیقت با این حقیقت با این حقیقت با این حقیقت با این حقیقت با این حقیقت با این حقیقت با این حقیقت با این حقیقت با این حقیقت با این حقیقت با این حقیقت با این حقیقت با این حقیقت با این حقیقت با این حقیقت با این حقیقت با این حقیقت با این حقیقت با این حقیقت با این حقیقت با این حقیقت با این حقیقت با این حقیقت ب
می‌کرده پیداست این در صیرهٔ عالم‌آنیشیهٔ و اعصاب اعمی وجود داشته چنین چیزی.
تأییدی می‌تواند باشد برای این مطلع.
می‌ریم اتاق فرمان و برمی‌گردیم ادامهٔ سوالات را خدمت استاد هستیم.
سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجا و یک، سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجا و دو، با پیش‌شمارهٔ صفر بیست و پنج، پرسمان تاریخی.
جناب آقای محمد عرفان‌پور از شهر ری سؤال کردند در برنامهٔ استاد در پاسخ به سؤالی دربارهٔ رابطهٔ فامیلی عمر سعد و اهل بید گفتند که عمر سعد از بنی زهره است و مادر رسول خدا هم از همین طایفه بوده، یعنی هم‌طایفه بودند ولی فامیل نبودند.
اما من در جایی دیدم که پدر سعد ابن عبی‌وقاص، مالک ابن وحایب ابن عبد مناف نام داشته بود.
نسب مادر پیامبر نیست، آمنه بنت وحب ابن عبد مناف است. پس پدر سعد، پسر عموی پدر حضرت آمنه بوده و این نسبت دوری نیست، زیرا جد مادری پیامبر با جد پدری سعد یکی است.
در مورد این نسب استاد یک توضیحی بفرمانید به ارتباط این دو شخص.
بل البته، نمی‌دانم آن استاد بزرگواری که ایچون اشاره فرمانده داد.
که گفتند رابط فامیلی نداشتند کرون که از برنامه‌های رادمان‌رافت بنده بودند که یادم نمی‌آید البته کم‌حافظگی بنده هست یا دیگر اثاث بزرگوار بودند.
ام با هر حال ارزم می‌کنم که اگر بودند شاید سبق لسان بودند، بله رابط فامیلی به تعبیری هستند، هر دو از بنون زهره هستند هم، مادر گرامی پیامبر صلحالله علی‌وانه، آمنه بنت وحب.
آمنه بنت وحب ابن عبد مناف ابن زهرت ابن کلاب ابن فلون.
البته توجه داریم این عبد مناف خیلی از عبد مناف جدد پیامبر از آن، عبد مناف ابن قصیب ابن کلابه.
این عبد مناف ابن زهرت ابن کلابه با آن ریزه به اعتبار که جددشان زهره بوده بر آن زهره محسوب می‌شوند اینها.
و سعد ابن عبیوقاص هم سعد ابن مالک ابن وحیب ابن عبد مناف ابن زهرت بله پدرش مالک با آمنه می‌شود یک چرک دختر عمو پسر عمو می‌شود پدر مالک جدد سعد باشد وحیبه و پدر آمنه وحبه وحب و وحیب هر دو فرزندان عبد مناف ابن زهرت هستند.
بنابراین این بد دزد هم می‌آیند پدر سعد به تحبیر پسر عموی آمنه بوده به هر دو از بران زهره بودند یک نسبت فامیلی چنین دان تأیید می‌کنند فرمایش عزیزی شنوندارمون تحلیل اکراس می‌فرمودند کترون برنامه بدهند کترون می‌خواهند از سانت بلرگار این را فرماندند اگر باشد تبنش است سبق رسان می‌کنند.
بل، حالا هرچه که بوده پاسخ را به صورت صحیح استاد جباری فرمودند.
خیلی ممنونم از استاد جباری بزرگوار مثل همیشه عالمانه و دقیق پاسخ‌گویی سوالات شنوندگان عزیز بودند و همه‌ی ما از محضرشان استفاده کردیم و ممنونم از شما شنوندگان عزیز با ارسال سوالات خوب و دقیق یاری می‌رسانید برنامه را و برای قراری می‌کنند.
برای قناع برنامه همه‌ی شما مفید هستید انشاالله همیشه سلامت باشید همیشه سر بلند باشید دنیا با آخرت و گفتار و رفتار ما طوری باشد که رضایت پروردگار را کسب بکنیم و رضایت ولی نعمت‌مان امام زمان علیه السلام را و رزمندگان ما پیروز و دشمن‌هایمان نابود باشند انشاالله و طاعات و عبادات و عزاداری‌های شما در این ایام مرضی درگاه پروردگار متعاری باشند.
و حال باشد به دست پر مهر سید و شهدان علیه السلام دنیا با آخرت روی سر همه‌ی ما همه‌ی شما عزیزان را تا برنامه‌ی ادباد به خدای بزرگ می‌سپارم. یا علی مدد حق نگهدارتان!
محرم‌انباسطه مصطفی تا سهر اسلام را بخش از آن پول برنمید!
صدای فضیحیتی و فطرت. صدای دینی. احیای دین راهی در بخش علمی است راهی در بخش عملی. رسانه‌ی دین.
راژیو معارف، صدای فضیلت و فطرت.
به نام خدا سلام و ازمی کنم خدمت شما، شنوندگان عزیز رادیو معارف.
با صدای قانون در خدمت شما هستیم برنامه‌ای که به بررسی و تحلیل پرونده‌های واقعی می‌پردازد.
پرونده‌هایی که خیلی از آنها به معضلات اجتماعی مرتبطه و آشنایی با آنها به ما کمک می‌کند که درگیرشان نشویم.
اما کارشناس محترم، قاضی با سابقه‌ی دستگاه غذایی کشور، حضرت اوجت‌الاسلام و المسلمین دکتر یزدی همراه ما در استدیو هستند.
سلام و درود خدا بر شام و جناب دکتر.
علیکم السلام و رحمت الله. بندم عرض سلام و عرض ادب دارم محضر شنوندگان عزیز.
امیدوار هستم که برنامه‌مان مرضی خدای صبحان باشد و مورد قبول امام‌الزهان علی‌السلام قرار بگیرد و برای شنوندگان گرامی‌مان مفید باشد.
انشاالله، الهی آمین. خیلی متشکریم از شما، اما با صدای قانون همراه باشید.
آشنایی با قوانین جزایی، آشنایی با قوانین حقوقی، قوانین ثبتی و پاسخ به سالاد حقوقی شما، شنوندگان عزیز.
سالاد خودتان را به سامانه‌ی سی هزار پانصد و پنجاه و سه برهمان ارسال کنید.
و یا با شماره تلفن‌های سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و یک، با سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و دو، با پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج هماس بگیرید.
رسید حواستان باشد که در پیام‌تان حتماً اسم برنامه‌ی صدای قانون را بنویسید.
صدای قانون.
خوب از این که با برنامه‌ی خودتان صدای قانون ارتباط می‌گیرید و سوالاتتان را با ما در میون می‌گذارید از شما متشکریم.
از استاد عزیز می‌خواهم اجازه بگیرم تا با هم به رسم این برنامه یعنی صدای قانون، پرده‌ی اول از نمایش‌مان که بر اساس واقعیت دوستانمان تدارک دیدند را بشنویم.
پرده‌ها در خدمتتان هستند.
خواهش می‌کنم خدمت از ماست می‌شنویم و برمی‌گردیم خدمت شما همراهان عزیز.
آنچه خواهید شنید بر اساس پرونده‌ای واقعی ساخته شده است.
تمام نام‌ها خیالی بوده و تشابهات اسمی اتفاقی است.
این قسمت سایه‌ی گاوداری.
مریم.
من.
چی؟
من بدونتان نمی‌توانم.
سعی.
باور کن.
منم همین‌طور.
ولی خوب ببین، پدرت اجازه‌ی ازدواج به ما نمی‌دهد.
ببین، من و تو هم هیچ‌کاری نمی‌توانیم انجام بدیم.
خب یعنی می‌دانی از کاری از دستمان برنمی‌آید.
سعید من الان خیلی می‌ترسم که باهات آمدم اینجا.
همه چیز با یک نگاه شروع شد.
نگاهی که دل سعید را لرزند.
خیلی می‌ترسم.
یعنی اگر پدرت هر لحظه بیرسد و از تبانی بشود.
نه، بابا. بابام با ماشین از در جلویی می‌آید. ترس ندارد که.
تو از در عقب می‌روی بیرون. بعدشم. چرا نمی‌توانیم ازدواج کنیم؟
اصلاً، اصلاً بهش می‌گویم هر کاری دوستداری بکنه.
نمی‌شوی که.
آخرش این است که من را از ارث محروم می‌کند دیگر، درسته؟
می‌گویید تو آنها بخاطر پول بابام می‌خواهی، ها؟
وای نه، سعید. معلومه که نه. این چرفی آخه می‌زنی.
پس بگذار به عهده‌ی خودم.
یعنی چه کار کنی؟
ببین، من و تو، سهم همین در این دنیا، این خط، این هم یک خط دیگر.
صدای ماشینش دارد می‌آید.
سعید چه کار دارد؟
الان بهتر است بروی. آره، آره. فکر کنم بابام دارد می‌آید. برو، برو، برو.
استاد عزیز برای همراهی‌تان با برنامه‌ی خودتان یعنی صدای قانون و یک تشکر ویژه از همکاران محترم برای اینکه زحمت می‌کشند تا این پرونده‌های واقعی تبدیل بشود به نمایشنامه هر چند کار بسیار سختی است چون بر اساس واقعیت و این جذابیت‌هایی که به وجود می‌آید محاصل تلاش دوستانمان است.
آنچه ما برسیم به خدمت استاد عزیز جناب دکتر گزدی برای ما یک مقداری تحلیل و بررسی داشته باشدن این بخشی که با هم شنیدیم و بیشتر باز کنم تا بیشتر بیاموزیم.
همان‌طوری که در پرده‌ی اول این نمایش شنیدیم، این آقا پسر عاشق دخترخانه می‌شود و تصمیم می‌گیرد که با او ازدواج بکند متأسفانه با مخالفت شدید و جدی پدرش مواجه می‌شود.
و تصمیم می‌گیرد برای اینکه این مانع را از سر راه بردارد اسلحه‌ای تهیه می‌کند و زمانی به گاوداری پدرش می‌رود که بیرون شهر بوده و در آن لحظه می‌دانسته که کارمند گاوداری مثلاً برای خرید نان یا مایه‌داجش بیرون می‌رفته و هیچ‌کس در آن گاوداری به جز پدر حضور نداشته.
با خودش تصمیم می‌گیرد که با کشتن پدر و بعد آمدن به شهر کلاً این مسئله را منکر بشود و هیچ بگیر من اطلاعی ندارم از این مسئله و پای خودش را از قتل کنار بکشد.
ولی با شنیدن قسمت دوم نمایش مطلع می‌شویم که اتفاق دیگری می‌افتد.
اگر اجازه بدهید قسمت دوم را هم بشنویم و بعد من برگردم توضیحاتی را از این پرونده و کلیاتی برای پیشگیری از امثال این پرونده را محضر شنوندگان عزیز ارز کنم.
خواهش می‌کنم استفاده می‌کنیم از محضرتان با هم می‌شنویم پرده‌ی دوم این نمایش را و برمی‌گردیم خدمت شما با رادیو معارف همراه باشید.
سعید؟ سعید؟ کی اینجا بوده؟ ها؟ چی تو سرت افتاده؟ ازتواج با آن دختر بچه‌ها؟ تا من زنده‌ام همچین کاری نمی‌شود، نمی‌شود، نمی‌شود!
بابا، کی بهتون خبر داد؟ دوستش دارم، می‌فهمی دوستش دارم!
دوستش داری؟ اینا شکم و سیر نمی‌کند پسرچون! دوستش دارم!
چند روز گذشت اما آتش دل سعید خاموش نشد.
نیمه‌شب تصمیمی گرفت که تا آخر عمر دامنش را رهان نکرد.
بابا! کی؟ بابا! سعید؟ گاش می‌فهمیدی! اون چی دوستی؟ من چقدر دختر دوستم! چی کار می‌خواهی بکنی؟
حی بهت اضطرح کردم ولی خودت قبول نکردی! سعید؟ من را مجبور کردی این کار را بکنم! بابا! سعید چی کار می‌خواهی بکنی؟ آره! چی کار می‌خواهی بکنی؟
دادگاه پر از نگاه‌هایی بود که باورشان نمی‌شد یک پسر، پدرش را بکشد.
برای چه زدی بابا تو؟ من نمی‌خواستم! ترسیدم لو برام!
بر اساس مدارک و اقرار متهم، حکم اعدام در مله عام برای قاتل در نظر گرفتش بود.
آه! که که که کهّی! کهّی کهّی! کهّی! کهّی کهّی! کهّی! کهّی! کهّی! کهّی! کهّی! کهّیّ! کهّی! کهّی! کهّی!
پایان داستان جوانی بود که به جای صبر راهی را رفت که فقط پشیمانی برایش ماند.
با هم بخش دوم این نمایش را هم شنیدیم و مایه‌ی تأثیر بودن چه که اتفاق افتاد اما برسیم خدمت استاد محترم دکتر گزدی عزیز از قضات با سابقه‌ی دستگاه قضایی کشور.
خواب همین‌طور که مشخص بود از نمایش او تصور می‌کرده که به جز پدر کسی در گاوداری نیست ولی بعد از شنیده شدن صدای شلیک اسلحه می‌بیند که کارگری که همیشه توی گاوداری حضور داشته از توی انبار بیرون آمد و تصور اینکه فکر می‌کرد کارگر حضور ندارد اشتباه بوده کارگر جلو می‌آید و به این جوان می‌گه که که که که که که که که که که که که که که که که که که که که که
که که که که که
نگه بدارد و گرفتار نشود به گناهان دیگری را می‌آورد اینجا ناچار آن کارگر را هم می‌کشد و بعداً وقتی که این شخص دستگیر می‌شود ادعا می‌کند که من در گاوداری بودم و دیدم که این کارگر با پدرم اختلاف داشت و اسلحه‌ها را بیرون آورد پدرم را کشد من خیلی ناراحت شدم رفتم جلو اسلحه را را از دست کارگر
گرفتم و با همان اسلحه او را کشتم در قربال این قتلی که مرتکب شده بود ولی وقتی که بررسی‌هایی که تیم بررسی صحنه جرب انجام می‌دهند از توضیحاتی که او ارائه می‌کند که کارگر از کجا شلیک کرد و پدرم کجا بود و من به چشک کارگر را کشتم کاملاً مشخص می‌شود که این مطالبی که دارد می‌گه غیرواقعیه و همه کذبه و مشخص می‌شود که
او پدر را از یک فاصله یک بجبی به قتل رسانده و کارگر را از یک فاصله ده متری و کاملاً پزشکی قانونی و پلیس علمی این توضیحات را ارائه می‌کنند و وقتی که می‌بیند همه چیز بر اساس آنچه که واقع اتفاق افتاده کش شده دیگر کاملاً اقرار می‌کند به این موضوع و اما بخواهیم یک مقداری بررسی کنیم این مسئله را
که چه اتفاقی افتاد که چنین واقعه‌ی بسیار خطرناک و دردناکی پیش آمد چند تا نکته تو این پرونده مطرح هستش ببینید مسئله اول اینه که ما باید توجه داشته باشیم که فرزندان ما سه تا دوره‌ی تربیتی مهم دارند
آن مشاوره‌ای خیلی خوب می‌خواند یعنی از چهارده سال تا بیست و یک سال که در واقع دوران فینال تربیتی یک جوان یا نوجوان هستش به شدت نیازمند به یک ارتباط عاطفی خوب بین او و پدر و مادرش هستش که بتونند با او تعامل داشته باشند و او را به عنوان یک بزرگ و صاحب‌نظر ازش نظر مشورتی بگیرند و به او مشورت بدهند
تا به شکل منطقی کار پیش بیرد. در حالی که در این پرونده می‌بینیم به جای اینکه این فضای عاطفی بین پدر و فرزند برقرار باشد نوعی فضای تحکم و خشونت بین اینها برقرار بوده و به این شکل باعث می‌شود که فرزند از پدر زده می‌شود البته فرزند بسیار گلمند بوده نسبت به اینکه این پدر سخاوتی از خودش هیچ وقت نداشته
و اینکه با ازدواج ما مخالفت می‌کرده یا مسائلی که بوده بخشیش به خاطر اینه که او از هزینه کردن بسیار پرهیز داشته و خصاصت داشته و به خاطر بخلش مخالف بود و من ناراحت بودم از این مسئله خوب مسنظر هستید که همان‌طور که امیرالمومنین علی‌سانان فرمودند از سخ‌های او یز را المحبه اگر کسی سخاوتمند باشد این باعث می‌شود که
محبت او در قلوب دیگران کاشته بشود و رشد بکند یا پیامبر گرامی اسلام در یک بیان بسیار نورانی و زیبا می‌فهمند که از سخی غریب‌المنالله غریب‌المنالناس و غریب‌المنالجنه کسی که سخاوتمنده هم به خدا نزدیک است هم مردم دوستش دارند هم به بهش نزدیک است و طرف مقابلش را هم با حضرت می‌فهمند که البخیل بعید‌المنالله بعید‌المنالناس و غریب‌المنالناس یعنی کسی که خدایی نکرده باشد
بخل داشت و خصاست ورزید این باعث می‌شود که از خدا دور می‌شود مردم هم دیگر دوستش ندارند و این شخص باعث می‌شود که به جهنم نزدیک بشود انقدر بخل خطرناک است و بعضی از حتی واجبات ممکن است شخص مثل مثلا خمس و سهم مامور نمی‌دانم تکالیف واجبش را هم به خاطر بخلی که دارد کنار بگذارد و در پایان کارش به سمت جهنم کشیده بشود بنابراین باید از بخل پرهیز کرد و تصمیم
در مسیر سخاوت قرار بگیرد. امیرمانی و نقصان می‌فهمند بزرگواران این روش را در وجود خودشان تطبیق می‌دهند و نوشته بعد این است که حتما پدران باید یک ارتباط منطقی و عاطفی با فرزنده